Пчёлы могут запоминать человеческие лица.
Кошки спят до 16 часов в сутки.
Луна каждый год удаляется от Земли на 3,8 см.
У акулы больше 300 зубов.
В Антарктиде почти нет дождей.
Шахматных партий больше, чем атомов во Вселенной.
В Японии больше автоматов, чем людей в Норвегии.
Осьминог имеет три сердца.
Сатурн мог бы плавать в воде из-за низкой плотности.
Мёд не портится тысячелетиями.
Жираф имеет столько же шейных позвонков, как человек.
Дельфины дают друг другу имена.
Собаки умеют различать до 250 слов.
Венера вращается в обратном направлении.
В теле человека около 206 костей.
Самая длинная река — Амазонка или Нил (споры продолжаются).
Чёрные дыры искажают время.
Язык хамелеона длиннее его тела.
У человека около 5 миллионов волосяных фолликулов.
Радуга может быть белой (туманная радуга).
Бананы — это ягоды.
Вода расширяется при замерзании.
Самый быстрый зверь — гепард (до 120 км/ч).
Самая большая пустыня мира — Антарктида.
Электрический угорь может вырабатывать разряд до 600 вольт.
Пингвины делают предложение камнями.
Язык голубя может ощущать вкус воды.
У людей уникальный отпечаток языка.
В Исландии нет комаров.
Вода может кипеть и замерзать одновременно (тройная точка).
На Марсе закаты голубые.
Улитки могут спать до трёх лет.
Самое твёрдое вещество — алмаз.
Рыбы могут утонуть без кислорода.
Киви — птица без крыльев.
Страусы имеют глаза больше мозга.
Молнии нагревают воздух до 30 000°C.
Дельфины могут узнавать себя в зеркале.
Лягушки могут замерзать и оттаивать.
У божьей коровки 6 лап.
Пингвины могут прыгать на высоту до 2 метров.
У слона самые большие уши среди животных.
Медведи умеют плавать километры без остановки.
У белого медведя чёрная кожа.
Рыба-луна откладывает до 300 миллионов икринок.
Комары чувствуют кровь за 50 метров.
Муравьи могут поднимать вес в 50 раз больше своего.
Кошки слышат ультразвук.
У тигра полосатая кожа, а не только шерсть.
Летучие мыши — единственные летающие млекопитающие.
Голуби могут находить дорогу за тысячи километров.
Осьминог умеет менять цвет кожи за доли секунды.
У лосося есть "магнитный компас".
Самая тяжёлая кость у человека — бедренная.
Мозг потребляет 20% всей энергии организма.
У человека около 100 000 км кровеносных сосудов.
Скелет обновляется полностью за 10 лет.
Красные кровяные клетки живут около 120 дней.
Самая маленькая кость — в ухе.
В глазу около 100 миллионов светочувствительных клеток.
Сердце бьётся около 100 000 раз в день.
У каждого человека уникальный запах.
В теле взрослого около 5 литров крови.
Самый большой орган — кожа.
Печень может регенерировать.
У новорожденного больше костей, чем у взрослого.
Человек моргает ~15 раз в минуту.
Сон состоит из 4–6 циклов.
Сны видят даже слепые.
Уши продолжают расти всю жизнь.
Волосы на лице растут быстрее других.
Человек теряет до 100 волос в день.
Улыбка задействует 17 мышц.
Хмурое лицо — 43 мышцы.
Люди различают до 10 миллионов оттенков цвета.
В теле человека около 650 мышц.
Мозг состоит на 75% из воды.
У мужчин больше мышечной массы, чем у женщин.
Женщины чаще чувствуют запахи.
Человек тратит треть жизни на сон.
Смех укрепляет иммунитет.
Чих разгоняется до 160 км/ч.
Люди не могут щекотать себя.
У человека около 9 000 вкусовых рецепторов.
Самый редкий цвет глаз — зелёный.
У некоторых людей есть "сверхобоняние".
Каждый язык уникален по рисунку.
У младенцев сильнее чувство вкуса.
Младенцы не умеют плакать со слезами первые недели.
Ногти на руках растут быстрее, чем на ногах.
У левшей ногти растут быстрее на левой руке.
Скелет весит около 15% массы тела.
Кости прочнее стали.
Ушная сера защищает ухо от бактерий.
В теле человека около 600 триллионов бактерий.
Пищевод может растягиваться до 3 см.
Желудок выделяет кислоту, растворяющую металл.
Человек не может дышать и глотать одновременно.
У некоторых людей два разных цвета глаз.
Самая долгая беременность у человека — 375 дней.
У акулы нет костей, только хрящи.
У лягушки сердце может останавливаться при зимовке.
Кошки всегда падают на лапы.
У крокодила челюсть сильнее львиной.
Крокодилы могут жить без еды до года.
Черепахи доживают до 200 лет.
У улитки до 25 000 зубов.
У змеи челюсть раскрывается шире головы.
Лошади спят стоя.
Верблюды хранят жир в горбах, а не воду.
У ламы мягкая шерсть, похожая на шерсть альпака.
У муравьёв нет лёгких.
У пауков 8 глаз.
Скорпионы светятся в ультрафиолете.
У дельфинов сон попеременно полушариями мозга.
У китов сердце весит до 600 кг.
Голуби различают картины Пикассо и Моне.
Вороны умеют использовать инструменты.
У воробья сердце бьётся 460 раз в минуту.
Колибри могут зависать на месте.
У сов поворачивается голова на 270 градусов.
У страуса мозг меньше глаза.
Пингвины не боятся людей.
Рыбы-иглы заботятся о потомстве.
У морских коньков самцы вынашивают детей.
Киты могут петь часами.
Самый громкий звук издаёт кашалот.
У белых акул острейшее обоняние.
Рыбы могут чувствовать электрические поля.
Электрические скаты вырабатывают ток.
Кальмары вырастают до 18 метров.
Морские звёзды могут регенерировать руки.
У медуз нет мозга.
У аксолотля сохраняются жабры всю жизнь.
Лягушки "дышат" кожей.
Лемуры живут только на Мадагаскаре.
У коал отпечатки пальцев как у человека.
У панд по шесть пальцев.
Слоны узнают себя в зеркале.
У обезьян есть "диалекты".
У лемуров матриархат.
У кенгуру детёныш рождается размером с фасоль.
У утконоса есть яд.
Ехидна откладывает яйца.
У летучих лис крылья до 2 метров.
У дикобраза более 30 000 игл.
Бегемоты выделяют "красный пот".
У носорогов рог из кератина.
Жирафы не издают звуков — почти немые.
Слоны общаются инфразвуком.
Зебры различают полоски друг друга.
Верблюды могут закрывать ноздри.
У оленей ежегодно отпадают рога.
У белок память на тысячи орехов.
Крысы смеются при щекотке.
Мыши поют ультразвуковые песни.
У собак нос холоднее тела.
Лисы имеют более 20 разных звуков.
У волков альфа-пара управляет стаей.
У акул нет плавательного пузыря.
Рыбы-летяги планируют над водой.
У угрей сложная миграция.
Морские котики ныряют глубже 100 метров.
Пингвины могут задерживать дыхание до 20 минут.
Кит-финвал второй по размеру после синего кита.
Синие киты издают самый громкий звук.
У кашалотов самые большие зубы.
У дельфинов уникальный свист.
У касаток матриархат.
Моржи используют бивни для выхода на лёд.
Тюлени умеют аплодировать.
У осьминога 9 мозгов (центральный + в щупальцах).
У каракатицы кровь синяя.
У краба сердце в голове.
У медузы бессмертный цикл.
Морские огурцы выбрасывают внутренности для защиты.
У морских лилий древняя эволюция.
Кораллы — животные.
В океане больше планктона, чем всех животных.
У морских черепах долгожительство более 150 лет.
Киты мигрируют тысячами километров.
Рыбы-клоуны меняют пол.
Морские игуаны живут только на Галапагосах.
У пингвинов плотное перо для тепла.
У альбатросов размах крыла до 3,5 м.
Чайки могут пить солёную воду.
У фламинго розовый цвет от пищи.
Пеликаны имеют мешок для рыбы.
Лебеди образуют пары на всю жизнь.
У гусей V-образный полёт экономит энергию.
У попугаев длинная память.
Вороны решают головоломки.
У синиц сложные песни.
У дятла язык обвивает мозг.
Совы летают бесшумно.
Голуби узнают себя в зеркале.
Скворцы копируют звуки.
Канарейки чувствительны к газам.
Курицы различают более 100 лиц.
У петухов есть "биологический будильник".
У совы уши расположены на разной высоте.
У акул зубы меняются всю жизнь.
Крокодилы могут бегать быстрее человека на короткой дистанции.
Камелопард — старое название жирафа.
Летучие мыши ориентируются эхолокацией.
Белки умеют плавать.
У слонов уши помогают охлаждать тело.
Китобойные корабли использовались с 17 века.
Зубы моржа могут достигать 1 метра.
Кальмар может выбрасывать чернила для защиты.
Собаки могут чувствовать грусть хозяина.
Лошади понимают человеческие эмоции.
Медведи могут бегать до 50 км/ч.
У дятла язык длиннее головы.
Рыбы могут спать, не закрывая глаз.
Крысы способны смеяться.
У голубей развито чувство ориентации.
Змея может проглотить добычу больше головы.
Кенгуру не могут прыгать назад.
У жирафа язык длиной до 45 см.
Крокодилы плачут, когда едят.
Кошки мурлыкают на частоте, полезной для костей.
Собаки видят меньше цветов, чем люди.
Пчёлы танцем показывают дорогу.
Муравьи создают живые мосты.
Паук может сплести паутину длиннее 20 метров.
У жуков свечение — биолюминесценция.
Стрекозы могут летать назад.
У кузнечиков слух на ногах.
Бабочки пробуют вкус ногами.
У пчёл пять глаз.
У тараканов могут вырастать новые ноги.
Муха живёт около 30 дней.
Комары чувствуют углекислый газ.
Кузнечики слышат до ультразвука.
Божьи коровки защищаются ядом.
У клопов особый запах для защиты.
У ос пчелиный яд другой структуры.
Шмели могут летать в холод.
У кузнечиков задние ноги — пружины.
Саранча образует стаи миллиардами.
У стрекоз зрение панорамное.
Бабочки чувствуют запах на километры.
Муравьи умеют "считать шаги".
Кузнечики слышат животом.
Термиты строят башни выше человека.
У комаров жало — трубка.
Пчёлы летают со скоростью 24 км/ч.
Осы могут ужалить многократно.
Трутни не имеют жала.
У муравьёв разные касты.
У бабочек крылья из чешуек.
У жуков надкрылья защищают.
У светлячков светит живот.
У кузнечиков пищеварение быстрое.
Мухи реагируют за 30 миллисекунд.
У комаров кровь нужна самкам.
У бабочек нет зубов.
У муравьёв есть фермерство.
У шмелей густая шерсть.
У стрекоз две пары крыльев.
У мух глаза состоят из тысяч фасеток.
У ос хищное поведение.
Муравьи могут создавать "фермы грибов".
Пчёлы используют прополис для дезинфекции.
У термитов "король" живёт дольше всех.
Саранча может перелетать моря.
Бабочки перелетают континенты.
Стрекозы охотятся в полёте.
Жуки могут светиться в темноте.
Муха чувствует запах лапами.
У комаров слюна обезболивает.
Трутни погибают после спаривания.
Муравьи могут строить тоннели.
Пчёлы обогревают улей телами.
У ос социальная и одиночная жизнь.
Шмели опыляют томаты.
Кузнечики могут прыгнуть на 20 длин тела.
У бабочек узоры — маскировка.
Стрекозы живут миллионы лет как вид.
Жуки — самая многочисленная группа.
Муравьи — сверхорганизмы.
У мух глаза видят ультрафиолет.
Комары переносят болезни.
У ос ядовитые железы.
У светлячков свет для брака.
Бабочки живут недели.
Муравьиные львы роют воронки.
Пчёлы создают шестигранные соты.
Шмели живут в земле.
Стрекозы лучшие лётчики.
Кузнечики питаются травой.
Жуки-навозники ориентируются по звёздам.
Муравьи делятся едой через рот.
Комары слышат жужжание.
Мухи могут ходить по потолку.
Осы защищают гнёзда агрессивно.
Пчёлы могут жалить до смерти врагов.
У бабочек "пыльца" на крыльях.
Шмели вибрацией выбивают пыльцу.
Муравьи могут плавать.
Стрекозы мигрируют.
Жуки могут питаться деревом.
Комары откладывают яйца в воду.
Мухи разносят бактерии.
Осы едят сладости.
У пчёл разные танцы.
Кузнечики издают стрекот трением.
Бабочки подражают другим видам.
Муравьи защищают растения.
Термиты перерабатывают дерево.
Жуки-носороги сильные.
Стрекозы охотятся на комаров.
Мухи быстро размножаются.
Комары кусают ночью.
Пчёлы ориентируются по солнцу.
Муравьи могут жить в муравейнике тысячами лет.
Бабочки опыляют цветы.
Шмели крупнее пчёл.
Осы хищные насекомые.
Кузнечики чувствуют вибрации.
Жуки могут питаться трупами.
Стрекозы охотятся в полёте.
Муравьи используют химические метки.
Пчёлы жалят ради защиты.
Комары слышат вибрации крыльев.
Мухи могут летать часами.
Бабочки видят ультрафиолет.
Осы строят бумажные гнёзда.
Шмели медленнее пчёл.
Кузнечики едят листья.
Муравьи создают "рабов".
Жуки светятся химреакцией.
Стрекозы живут у воды.
Мухи привлекаются светом.
Комары зимуют яйцами.
Пчёлы живут колониями.
Бабочки зависят от климата.
Муравьиные фермы устойчивы.
Шмели могут кусать.
Кузнечики маскируются.
Осы паразитируют на других.
Жуки разноцветные.
Стрекозы сильные охотники.
Мухи быстрые.
Комары любят тепло.
Пчёлы защищают матку.
Муравьи работают вместе.
Бабочки прекрасные насекомые.
Шмели пушистые.
Кузнечики шумные.
Осы опасные.
Жуки удивительные.
Стрекозы древние.
Мухи настойчивые.
Комары назойливые.
Пчёлы полезные.
Муравьи трудолюбивые.
Бабочки красивые.
Шмели важные.
Кузнечики громкие.
Осы быстрые.
Жуки мощные.
Стрекозы элегантные.
Мухи быстрые реакцией.
Комары живут мало.
Пчёлы коллективные.
Муравьи умные.
Бабочки лёгкие.
Шмели сильные.
Кузнечики зелёные.
Осы злые.
Жуки твёрдые.
Стрекозы быстрые.
Мухи надоедливые.
Комары маленькие.
Пчёлы жёлтые.
Муравьи маленькие, но сильные.
Бабочки разноцветные.
Шмели важны для природы.
Кузнечики прыгают далеко.
Осы защищают колонии.
Жуки живут везде.
Стрекозы прекрасны.
Молоко фламинго розовое из-за пигментов.
У крокодилов четыре камеры сердца.
Жирафы спят всего пару часов в день.
У акул отличное ночное зрение.
Слоны могут слышать инфразвук.
Кенгуру не могут ходить назад.
У страусов мощные ноги для удара.
Кошки чувствуют запахи органом Якобсона.
Собаки понимают до 250 слов.
Лисы хитрые охотники.
Волки общаются воем.
Медведи зимой впадают в спячку.
Белые медведи умеют плавать на десятки километров.
У моржей толстый слой жира.
Тюлени могут нырять очень глубоко.
Киты спят вполглаза.
Дельфины помогают больным собратьям.
Касатки охотятся стаями.
Морские львы умеют лаять.
Акула-молот имеет широкий обзор.
Морские коньки — единственные самцы, вынашивающие потомство.
Медузы не имеют мозга.
Кальмары могут менять цвет.
Осьминог умеет открывать банки.
Кораллы — колонии живых организмов.
Губки — древнейшие животные.
Морские звёзды могут отращивать лучи.
Морские огурцы очищают дно.
Аксолотль сохраняет личиночные черты.
У краба сердце в голове.
Креветки могут щёлкать когтями со звуком.
Лангусты мигрируют колоннами.
Омар может жить десятилетиями.
Моллюски могут закрываться створками.
Улитки гермафродиты.
Мидии прикрепляются биссусом.
Устрицы образуют жемчуг.
Китообразные общаются звуками.
Синие киты самые большие животные.
Кашалоты ныряют глубже всех.
Финвалы вторые по величине.
Нарвалы имеют длинный бивень.
Белухи белые с рождения.
Дельфины спасают людей.
Косатки охотятся на акул.
Морские черепахи мигрируют тысячи километров.
Зелёные черепахи травоядные.
Крокодилы живут до 100 лет.
Аллигаторы отличаются тупым рылом.
Кайманы меньше крокодилов.
Черепахи имеют панцирь из костей.
Ящерицы могут отбрасывать хвост.
Гекконы умеют лазать по стенам.
Хамелеоны меняют цвет.
Игуа́ны травоядные.
Комодские вараны ядовиты.
Змеи проглатывают добычу целиком.
Кобры поднимают капюшон.
Гремучие змеи гремят хвостом.
Питоны душат жертву.
Анаконды самые тяжёлые змеи.
Лягушки умеют прыгать на десятки метров.
Жабы выделяют яд.
Саламандры восстанавливают конечности.
Тритоны дышат кожей.
У аксолотля внешние жабры.
Птицы произошли от динозавров.
Археоптерикс был древней птицей.
Куры — ближайшие родственники тираннозавров.
Страусы самые большие птицы.
Колибри самые маленькие птицы.
Орлы видят добычу за километры.
Совы охотятся ночью.
Фламинго фильтруют воду клювом.
Пеликаны ловят рыбу мешком.
Альбатросы летают над океаном тысячами километров.
Гуси образуют клин для экономии энергии.
Лебеди верны партнёрам.
Попугаи подражают речи.
Вороны используют палки как инструменты.
Скворцы имитируют другие звуки.
Канарейки чувствительны к газам.
Куры помнят лица людей.
Петухи поют утром.
Собаки произошли от волков.
Домашние кошки — от диких африканских.
Лошади были одомашнены тысячелетия назад.
Коровы дают молоко ежедневно.
Овцы дают шерсть.
Козы лазают по горам.
Верблюды выживают в пустыне.
Свиньи очень умные.
Куры откладывают яйца.
Утки умеют нырять.
Гуси — стайные птицы.
Индики были одомашнены в Америке.
Кролики быстро размножаются.
Морские свинки социальные животные.
Хомяки копают норы.
Шиншиллы имеют мягкую шерсть.
Фретки приручены людьми.
Ежи сворачиваются в клубок.
Белки запасают орехи.
Крысы умные и выносливые.
Мыши быстро плодятся.
Олени сбрасывают рога ежегодно.
Лоси имеют огромные рога.
Косули стройные и быстрые.
Буйволы сильные животные.
Антилопы быстрые бегуны.
Жирафы едят листья с верхушек деревьев.
Слоны самые большие сухопутные животные.
Носороги имеют мощный рог.
Бегемоты живут в воде и на суше.
Зебры имеют уникальные полоски.
Львы живут прайдами.
Тигры — одиночные охотники.
Леопарды лазают по деревьям.
Гепарды самые быстрые хищники.
Ягуары сильные пловцы.
Пумы обитают в Америке.
Гиены охотятся стаями.
Шакалы всеядные.
Лисы хитрые и умные.
Волки живут стаями.
Медведи всеядные.
Панды питаются бамбуком.
Коалы едят эвкалипт.
Лемуры обитают на Мадагаскаре.
Мартышки живут группами.
Шимпанзе используют палки.
Гориллы вегетарианцы.
Орангутаны живут на деревьях.
Бонобо миролюбивые.
Люди — единственные прямоходящие приматы.
У планет разные орбиты.
Солнце звезда жёлтого спектра.
Луна отражает свет.
Марс имеет два спутника.
Юпитер самая большая планета.
Сатурн имеет кольца.
Уран вращается на боку.
Нептун самый дальний.
Земля третья от Солнца.
Кометы состоят из льда и пыли.
Астероиды вращаются в поясе.
Метеориты падают на Землю.
Солнце даёт свет и тепло.
Звёзды бывают разных цветов.
Черные дыры поглощают свет.
Галактики состоят из миллиардов звёзд.
Млечный Путь наша галактика.
Вселенная расширяется.
Космос почти пустой.
Гравитация удерживает планеты.
Скорость света 300 000 км/с.
Вакуум не проводит звук.
Космонавты летают на орбиту.
Луна влияет на приливы.
Марс называют красной планетой.
На Венере очень жарко.
На Меркурии большие перепады температур.
У Юпитера огромный шторм — Большое Красное Пятно.
У Сатурна много спутников.
У Плутона тонкая атмосфера.
Кометы имеют хвост.
Солнце вращается вокруг центра галактики.
Земля имеет магнитное поле.
У Марса есть гора Олимп — самая высокая в Солнечной системе.
Юпитер излучает радиацию.
Космос исследуют телескопами.
Звёзды рождаются в туманностях.
Суперновые взрываются.
Нейтронные звёзды очень плотные.
Квазары излучают мощный свет.
Пульсары вращаются и излучают радиоимпульсы.
Андромеда ближайшая галактика.
Вселенная состоит из тёмной материи и энергии.
Чёрные дыры искривляют пространство.
Солнце светит уже 4,5 миллиарда лет.
Земля сформировалась тогда же.
Луна появилась после столкновения с планетой.
Атмосфера защищает от радиации.
Озоновый слой задерживает ультрафиолет.
У Земли есть ядро из железа.
Магнитное поле создаёт магнитосфера.
Северное сияние возникает от частиц Солнца.
Южное сияние аналогично.
Космонавты испытывают невесомость.
Космические станции на орбите.
Телескоп Хаббл сделал миллионы снимков.
Марсоходы исследуют поверхность Марса.
Зонд "Вояджер" покинул Солнечную систему.
Свет от Солнца доходит за 8 минут.
Свет от Луны — за 1 секунду.
Млечный Путь имеет спиральную форму.
Галактики сталкиваются.
Космос бесконечен.
Человечество исследует Вселенную.
Кости человека прочнее бетона.
Человеческий мозг генерирует электричество для лампочки.
Печень единственный орган, способный полностью восстанавливаться.
Сердце женщины бьётся быстрее, чем у мужчины.
У младенцев больше костей, чем у взрослых.
Человеческий волос прочнее, чем медная проволока того же диаметра.
Ногти растут быстрее на руках, чем на ногах.
Глаза человека могут различать до 10 миллионов цветов.
Человек дышит около 20 тысяч раз в день.
Средняя температура тела человека 36,6°C.
Самая сильная мышца по размеру — жевательная.
Чих достигает скорости более 150 км/ч.
Кожа — самый большой орган человека.
Уши продолжают расти всю жизнь.
Человеческий мозг весит около 1,5 кг.
В организме человека около 5 литров крови.
Желудок обновляет слизистую каждые 3 дня.
Человеческий мозг работает быстрее любого компьютера.
У каждого человека уникальный отпечаток языка.
Улыбка задействует 17 мышц.
Хмурое лицо задействует 43 мышцы.
Человеческий мозг состоит на 75% из воды.
Скелет обновляется полностью за 10 лет.
Красные кровяные клетки живут 120 дней.
Человек проводит треть жизни во сне.
Младенцы спят до 20 часов в сутки.
Сны видят даже слепые люди.
Глаза не меняются в размере с рождения.
Волосы растут быстрее летом.
Самая редкая группа крови — AB Rh-.
У женщин лучше развито обоняние.
Человек может различать более триллиона запахов.
Самый редкий цвет глаз — зелёный.
Слёзы состоят из воды и белков.
Человеческий мозг потребляет 20% энергии организма.
У взрослого около 650 мышц.
У новорождённых около 300 костей.
С возрастом кости срастаются и их становится меньше.
В теле человека около 600 триллионов бактерий.
Ногти растут быстрее у мужчин.
Сердце бьётся около 100 тысяч раз в день.
В теле около 100 тысяч километров сосудов.
Кожа обновляется каждые 28 дней.
Скелет весит 15% массы тела.
Пот человека не имеет запаха.
Человек теряет до 100 волос в день.
У человека около 9 тысяч вкусовых рецепторов.
Волосы состоят из кератина.
Ногти растут на 0,1 мм в день.
Человеческий мозг содержит около 86 миллиардов нейронов.
Мозг может хранить до петабайта информации.
В теле взрослого около 37 триллионов клеток.
Каждая клетка содержит ДНК длиной до 2 метров.
Кожа взрослого весит около 3 кг.
Кровь составляет около 7% массы тела.
Кости прочнее стали.
Человек моргает 15 раз в минуту.
У человека около 20 молочных зубов.
У взрослых 32 зуба.
Уши воспринимают звуки от 20 до 20 000 Гц.
Зубная эмаль прочнее кости.
Мозг не чувствует боли.
У человека более 2 миллионов потовых желез.
Около 70% массы тела составляет вода.
Сердце перекачивает 7 тысяч литров крови в день.
У новорождённого сердце бьётся быстрее.
Человек может жить без пищи до 60 дней.
Без воды — около 3 дней.
Без сна — около 11 суток.
Глаза могут различать 50 оттенков серого.
Кожа имеет три слоя.
У взрослого человека около 5 миллионов волосков.
У женщин волосы мягче.
У мужчин волосы жестче.
Ухо различает направление звука.
В организме есть более 100 суставов.
Кости черепа срастаются с возрастом.
Печень выполняет более 500 функций.
Почки фильтруют 50 галлонов крови в день.
Лёгкие содержат около 300 миллионов альвеол.
В лёгких площадь поверхности — как теннисный корт.
Головной мозг передает импульсы со скоростью 400 км/ч.
Ресницы живут около 3 месяцев.
У человека уникальный запах.
Зрачок меняет размер за миллисекунды.
Слюна содержит обезболивающее.
Язык состоит из 8 мышц.
Вкус ощущается на всей поверхности языка.
Сердце можно услышать стетоскопом.
Нос может различать миллиард запахов.
Глаза передают в мозг миллионы сигналов.
Кости становятся хрупкими с возрастом.
У женщин быстрее стареет кожа.
У мужчин плотнее мышцы.
Глаза стареют первыми.
Волосы состариться не могут.
Ногти становятся толще с возрастом.
Человек может потерять до 1 литра пота за час.
Сон укрепляет память.
Смех снижает стресс.
Сердце человека размером с кулак.
Глаза защищены веками.
Ухо очищается серой.
Печень фильтрует токсины.
Почки регулируют давление.
Мозг управляет эмоциями.
Нервная система передает импульсы.
Кожа защищает органы.
Скелет поддерживает тело.
Мышцы двигают кости.
Кровь переносит кислород.
Сердце качает кровь.
Лёгкие насыщают кровь кислородом.
Желудок переваривает пищу.
Кишечник усваивает питательные вещества.
Кожа выделяет пот.
Ногти защищают пальцы.
Волосы сохраняют тепло.
Ухо улавливает звуки.
Глаза воспринимают свет.
Нос улавливает запахи.
Язык ощущает вкус.
Мозг думает и запоминает.
Человек уникален.
Каждый организм особенный.
Природа удивительна.
Вселенная огромна.
Земля живая планета.
Вода источник жизни.
Солнце даёт тепло.
Воздух нужен для дыхания.
Океаны покрывают 70% Земли.
Горы формируются миллионами лет.
Реки питают жизнь.
Леса производят кислород.
Пустыни занимают треть суши.
Саванны богаты животными.
Тундра холодна.
Арктика покрыта льдом.
Антарктида самая холодная.
Экватор самая жаркая зона.
Климат влияет на всё живое.
Погода изменчива.
Сезоны сменяют друг друга.
День и ночь чередуются.
Земля вращается вокруг оси.
Год равен обороту вокруг Солнца.
Месяц связан с фазами Луны.
Приливы зависят от Луны.
Звёзды сияют миллиарды лет.
Галактики огромны.
Вселенная расширяется.
Планеты движутся по орбитам.
Кометы пролетают мимо Солнца.
Метеоры сгорают в атмосфере.
Астероиды могут упасть на Землю.
Солнце — звезда среднего размера.
Юпитер самая большая планета.
Сатурн имеет красивые кольца.
Марс красный из-за оксида железа.
Венера самая горячая планета.
Меркурий ближе всех к Солнцу.
Уран вращается на боку.
Нептун голубой.
Земля третья от Солнца.
Луна спутник Земли.
Марс имеет два спутника.
У Юпитера десятки спутников.
У Сатурна более 80 спутников.
У Нептуна 14 спутников.
У Урана 27 спутников.
У Плутона пять спутников.
Космос бесконечен.
Люди исследуют космос.
Телескопы видят далеко.
Ракеты выводят спутники.
Космонавты живут на орбите.
Международная станция летает вокруг Земли.
Марсоходы исследуют планеты.
Зонды отправляются к далёким мирам.
Вселенная полна тайн.
У жирафа и человека одинаковое количество шейных позвонков — семь.
У слона самое большое сердце среди сухопутных животных.
Луна каждый год удаляется от Земли примерно на 3,8 см.
На Венере сутки длиннее, чем её год.
Осьминог имеет три сердца и голубую кровь.
У аксолотля сохраняются жабры на всю жизнь.
Крысы смеются, если их щекотать.
Пчёлы могут узнавать человеческие лица.
У тигра полосатая кожа, а не только шерсть.
Мёд не портится тысячелетиями.
Молнии горячее поверхности Солнца.
У коалы отпечатки пальцев как у человека.
Косатки охотятся стаями как волки.
Дельфины называют друг друга по «имени».
У лягушки сердце может остановиться зимой и снова заработать весной.
Крокодилы могут плакать во время еды.
Белый медведь имеет чёрную кожу.
Курицы запоминают более 100 лиц.
Колибри машет крыльями до 80 раз в секунду.
У крокодила сила укуса превышает 2 тонны.
Верблюд может обойтись без воды до двух недель.
Зубы акулы растут всю жизнь.
Медуза Turritopsis считается биологически бессмертной.
Пингвины дарят друг другу камешки как знак симпатии.
У летучей мыши сердце бьётся 1000 раз в минуту.
У морского конька самец вынашивает детёнышей.
Летучие мыши единственные млекопитающие, способные летать.
У жуков-навозников ориентация по Млечному Пути.
Паутина прочнее стали в несколько раз.
Муравьи могут поднимать вес в 50 раз тяжелее себя.
У совы глаза неподвижны, но она поворачивает голову на 270 градусов.
Киты общаются на расстоянии сотен километров.
У белухи нет спинного плавника.
Синие киты издают самые громкие звуки на Земле.
Язык хамелеона длиннее тела.
У фламинго розовый цвет из-за пищи.
У акулы более 300 зубов.
Летучая рыба может пролететь до 200 метров над водой.
У моржа бивни длиной до 1 метра.
Гепард разгоняется до 120 км/ч за несколько секунд.
Космический зонд «Вояджер» покинул Солнечную систему.
Свет от Солнца доходит до Земли за 8 минут.
На Юпитере бушует ураган уже более 300 лет.
У Сатурна более 80 спутников.
Самая высокая гора в Солнечной системе — Олимп на Марсе.
Комета оставляет за собой хвост длиной миллионы километров.
Вода может кипеть и замерзать одновременно (тройная точка).
Утконос откладывает яйца, но является млекопитающим.
Ехидна тоже откладывает яйца.
Лягушки могут дышать кожей.
Глаза страуса больше его мозга.
Лимоны плавают, а лаймы тонут.
Мёд впитывает влагу из воздуха.
Мозг человека на 75% состоит из воды.
Сердце качает около 7 тысяч литров крови в день.
У новорождённого больше костей, чем у взрослого.
Скелет полностью обновляется каждые 10 лет.
В теле человека около 37 триллионов клеток.
Каждая клетка содержит ДНК длиной до 2 метров.
У человека около 9 тысяч вкусовых рецепторов.
Младенцы не умеют плакать со слезами первые недели жизни.
Волосы прочнее медной проволоки того же диаметра.
Ухо различает звуки от 20 до 20 000 Гц.
Зубная эмаль — самая твёрдая ткань организма.
У слепых людей усиливаются другие чувства.
Люди моргают около 15 раз в минуту.
Смех укрепляет иммунитет.
Чих достигает скорости 150 км/ч.
Глаза могут различать до 10 миллионов цветов.
Женщины чаще обладают более сильным обонянием.
У человека уникальный рисунок языка.
Сердце женщины бьётся быстрее, чем у мужчины.
Печень выполняет более 500 функций.
Почки фильтруют около 50 галлонов крови в день.
Лёгкие имеют площадь поверхности как теннисный корт.
У ресниц срок жизни около 3 месяцев.
Кожа — самый большой орган.
Скелет весит около 15% массы тела.
Ногти растут быстрее на руках, чем на ногах.
Мозг передаёт импульсы со скоростью 400 км/ч.
Без сна человек может прожить около 11 суток.
Без воды — около 3 дней.
Без еды — до 60 дней.
У младенцев сердце бьётся быстрее, чем у взрослых.
Сон состоит из циклов по 90 минут.
Во сне мозг остаётся активным.
Сны видят даже животные.
Собаки видят в основном в синем и жёлтом спектре.
Кошки слышат ультразвуковые частоты.
Лошади спят стоя.
У дельфинов сон попеременно половиной мозга.
У акулы нет костей, только хрящи.
У черепахи панцирь срастается с позвоночником.
Лягушки могут замерзнуть и ожить весной.
У тараканов могут отрастать ноги.
У комаров самки пьют кровь.
У стрекоз зрение панорамное.
У кузнечиков слух на ногах.
Бабочки пробуют вкус ногами.
У муравьёв есть «фермы грибов».
У пчёл пять глаз.
Шмели могут летать в холодную погоду.
У светлячков светится брюшко.
Бабочки видят ультрафиолет.
У клопов защитный запах.
Жуки-носороги очень сильные.
Саранча образует стаи миллиардными.
Жуки составляют самую многочисленную группу животных.
Муравьи могут плавать.
Стрекозы охотятся в полёте.
Мухи реагируют быстрее глаза человека.
У пеликана мешок в клюве для рыбы.
Фламинго могут стоять на одной ноге часами.
Альбатросы совершают перелёты через океаны.
Лебеди образуют пары на всю жизнь.
Попугаи запоминают сотни слов.
Вороны решают головоломки.
Совы летают бесшумно.
Дятлы обворачивают язык вокруг черепа.
Пингвины могут задерживать дыхание до 20 минут.
Киты мигрируют на тысячи километров.
Моржи используют бивни, чтобы выбираться на лёд.
Тюлени аплодируют плавниками.
Кальмары вырастают до 18 метров.
Рыбы-клоуны могут менять пол.
Морские звёзды регенерируют потерянные лучи.
Медузы на 95% состоят из воды.
Морские огурцы выбрасывают внутренности для защиты.
Кораллы — животные, а не растения.
Моллюски могут жить более 100 лет.
Жемчуг образуется в раковинах устриц.
Улитки гермафродиты.
У комаров слюна обезболивает укус.
Пчёлы танцем указывают направление нектара.
Муравьи делятся едой через рот.
Осы могут ужалить многократно.
Шмели опыляют помидоры вибрацией.
Жуки-навозники ориентируются по звёздам.
Кузнечики прыгают на 20 длин тела.
У комаров крылья машут до 600 раз в секунду.
Мухи могут ходить по потолку.
У акулы чувство электричества.
Дельфины спят вполглаза.
Киты издают песни, слышные за сотни километров.
Белухи умеют имитировать звуки.
Косатки имеют матриархальные семьи.
Синие киты весят до 200 тонн.
У китов сердце весит до 600 кг.
Киты живут более 80 лет.
Акула-молот имеет широкий обзор.
У скатов ядовитый шип.
У электрического угря разряд до 600 вольт.
Кальмары выбрасывают чернила.
Осьминог умеет откручивать крышки.
Морские ежи защищаются иглами.
Морские звёзды не имеют мозга.
Медузы существуют более 600 миллионов лет.
Акула может почувствовать каплю крови за километры.
Дельфины узнают себя в зеркале.
Осьминог способен пройти через отверстие размером с глаз.
Люди и бананы имеют 60% общих генов.
Шоколад ядовит для собак.
Кошки не чувствуют сладкого вкуса.
У акулы кожа как наждачная бумага.
Скорпион светится в ультрафиолете.
Зебры уникальны по узору полос.
Лошади узнают людей по голосу.
У пчёл есть собственный календарь.
Коровы дружат между собой.
У акулы больше чувств, чем у человека.
Птицы ориентируются по магнитному полю.
Морские черепахи возвращаются на пляж, где родились.
Совы видят в темноте лучше кошек.
Гепард не может рычать.
У льва слышен рёв на 8 километров.
У тигра самая громкая рычащая кошка.
Ягуары умеют плавать.
Лисы общаются до 20 разными звуками.
Гиены смеются.
Крокодилы могут жить до 100 лет.
Космос почти полностью пустой.
Млечный Путь содержит миллиарды звёзд.
Андромеда приближается к Млечному Пути.
Свет от ближайшей звезды летит 4 года.
Звёзды бывают разных цветов.
Суперновые светят ярче галактик.
Черные дыры искривляют пространство и время.
Пульсары вращаются сотни раз в секунду.
Квазары самые яркие объекты во Вселенной.
Уран вращается «лежа на боку».
Марс красный из-за оксида железа.
На Меркурии самые сильные перепады температур.
Венера горячее, чем Меркурий.
Юпитер имеет самый сильный магнитный пояс.
Сатурн мог бы плавать в воде.
Луна влияет на приливы.
У Земли магнитное поле.
Озоновый слой защищает от ультрафиолета.
Полярное сияние вызывают солнечные частицы.
Вакуум не проводит звук.
Гравитация формирует планеты.
Вселенная расширяется.
Космос полон тайн.
Акула родилась раньше деревьев.
У киви яйцо занимает треть массы тела.
Муравьи никогда не спят.
Жираф может чистить уши своим языком.
Океаны содержат 99% обитаемого пространства планеты.
У осьминога есть девять мозгов — один центральный и по одному в щупальцах.
Зебры могут спать стоя.
У медведя гризли укус сильнее львиной пасти.
Бабочки ощущают вкус лапками.
Собаки умеют определять болезни по запаху.
Лошади запоминают лица людей на годы.
Белые медведи могут бежать со скоростью до 40 км/ч.
Сова слышит мышь под слоем снега.
У крокодила новые зубы вырастают всю жизнь.
Моллюск астрея живёт более 100 лет.
У летучих рыб плавники работают как крылья.
Киты спят, медленно плавая у поверхности.
Муравьиные львы роют ловушки в песке.
Пауки могут летать, используя паутину как «парашют».
Лягушки могут прыгнуть в 20 раз выше своего роста.
Фламинго могут спать на одной ноге.
Олени слышат ультразвуки.
Лисы способны ориентироваться по магнитному полю Земли.
Коты способны издавать более 100 звуков.
У сов нет глазных яблок, только трубки.
Капибары — самые большие грызуны в мире.
У орла зрение в 8 раз острее человеческого.
Гепарды не умеют втягивать когти полностью.
У некоторых медуз нет мозга и сердца.
Акулы могут не спать неделями.
Пингвины видят под водой лучше, чем на суше.
У сусликов зимой температура тела падает почти до нуля.
У коал уникальный «голосовой отпечаток», как у людей.
